---
title: CAD源泉插件学习笔记
date: 2022-07-08 17:18:24
tags:
  - AutoCAD            #标签1
  - 源泉插件            #标签2
keywords: "源泉插件"           #关键字
description: "工欲善其事，必先利其器。   --《论语·魏灵公》"
categories: "CAD学习之路"

---

# 源泉插件学习笔记  
## 关于源泉设计
>**源泉设计** 作者系建筑师，自90年代初起，在长期的建筑设计、装饰设计绘图中积累了一些经验和编写了一些AutoLisp程序，当这些小程序开始越来越多的时候便有组织地规划整理为一套辅助软件，在单位小范围内使用。2001年与迷你建筑工具的作者Mai.c.y交流过源码，糅合了迷你建筑工具的许多功能，后来又在rjw的帮助下添加了不少实用小程序，软件整体功能和易用性大增。2005年起，软件起名为“源泉建筑”，上传互联网上供大家免费下载使用。随着软件功能的不断积累壮大，喜爱使用“源泉建筑”的人越来越多。后来由于装饰部分工具大增，自6.3.6版(2014年7月)起“源泉建筑”改名为“源泉设计”。
>
>时至今日，经过20多年的发展，“源泉设计”越来越成熟，结构越来越合理，已经成为一个易用、易定制、快捷、强大的建筑、装饰相关专业制图工具。
>
>在软件编写期间很多人提供了宝贵的意见，作者在此表示衷心的感谢。

先默默的给林总点个赞  [b(￣▽￣)d]，以表仰慕、敬意~

## 源泉设计功能
{% note info modern %} 
记录主要参照[源泉插件的详细帮助](http://www.yqarch.cn/course/yqshow_%E6%BA%90%E6%B3%89%E5%8A%A0%E5%BC%BA%E7%89%88%E5%B8%AE%E5%8A%A9%E6%96%87%E4%BB%B6v6.6.8_20190330.chm)，查阅文档是学习使用工具最直接有效的方法,[官网](http://www.yqarch.cn/)也有很多资料可以查阅。
{% endnote %}
### 系统设定
#### 用户系统配置
>快捷键`yqsys`  

该配置其实是 `$YQArch\sys\user*\config.txt` 文件，各项参数后面均有注释，直接编辑`config.txt`与菜单修改最终效果一致，但通过菜单的方式修改退出后能直接将已打开的CAD图纸进行更新，而编辑`config.txt`则需重新启动CAD软件。
>系统配置里有许多的值为软件自带的变量，如：箭头样式可直接使用 DIMBLK 系统变量的值。
>源泉插件也创建了许多系统变量，但作者未公开，如果公开了这些数据，基于源泉插件进行定制功能要轻松的许多，后续会接触到这些未被公开的系统变量。
#### 源泉设计命令总览
>快捷键`yq\yy`

作用为查看所有源泉命令及其快捷键<`yq`>或自定义源泉菜单的快捷键，该命令还可以对命令组进行编辑<`yy`>。
#### 源泉图像按钮
>快捷键`tba\tbaf`

开启或关闭源泉菜单的图标按钮，习惯使用图像按钮的话可以打开<`tba`>，当然习惯了快捷键的话也可以将图像按钮关闭<`tbaf`>
#### 切换当前用户
>快捷键`yquser`

该菜单用于切换用户配置，大多数情况只需配置一个用户即可，但如果牵扯到多专业的话，我们可以分别为每个专业配置一个专业用户，这样我们就不必重复的去配置源泉插件，只需切换用户，其用户配置也一同切换了。
#### 切换提示语言
>快捷键`yqlang`

林大还是牛逼，专门为插件适配了英语
{% note info modern %}
实际上大多数工程软件早期版本的语言都是英文的，只是后续进入中国市场后才进行的汉化，而想要在此类软件上进行二次开发，英语是必要的
{% endnote %}
#### 设定绘图单位
>快捷键`yqunits`

这个菜单内置了 毫米、厘米、分米、米、英寸 四种单位格式，如果 CAD格式>单位 如果也是设置了这四种单位，源泉的绘图单位会自动设置成一样的单位
{% note info modern %} 
这个设定引用了CAD的系统变量：INSUNITS
{% endnote %}

#### 加载源泉菜单
>快捷键`yqmenu`

猜测菜单栏没源泉设计按钮时使用

#### 设定图纸\符号比例
>快捷键`sd`

设定图纸比例及缩放相关符号
{% note info modern %} 
前面提到过源泉的系统变量，这个源泉设置绘图单位也是: 
{% endnote %}
#### 绘制图框
>快捷键`tk`

快速生成图框，这个好玩的地方在于可以定制图框，有时间的话就补这个坑。
#### 其他
|     菜单     | 作用                                                                                                                                                                    |
| :----------: | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|   详细帮助   | [源泉的一些重要功能的帮助文档](http://www.yqarch.cn/course/yqshow_%E6%BA%90%E6%B3%89%E5%8A%A0%E5%BC%BA%E7%89%88%E5%B8%AE%E5%8A%A9%E6%96%87%E4%BB%B6v6.6.8_20190330.chm) |
|  源泉版本号  | 控制台输出源泉插件的版本号                                                                                                                                              |
| 源泉设计网站 | [yqarch.cn](http://yqarch.cn)                                                                                                                                           |
| 截图教程网站 | [bigd.ys168.com](http://bigd.ys168.com)                                                                                                                                 |
|  赞助与支持  | 林大可能不缺这点钱，当如果确实有用，可以通过赞助以表示对软件的肯定                                                                                                      |
|   源于源泉   | 软件的一些信息及交流圈子信息                                                                                                                                            |
| 卸载源泉设计 | 不要动                                                                                                                                                                  |
### 平面墙柱
后面有时间再写，2022年7月9日 20:47记
